うわっ
嗚哇
何だかこれ  うにょうにょしてる！
這是啥  滑溜溜的
何ですか？  これは エイリアンの  へその緒ですか？
什麼東西呀這個  外星人的臍帶嗎
どうせ お前が入れたんだろ
反正是你放進去的吧
お前が  食え！
你給我吃下去
嫌です
我才不要
諸君  食べ物を 粗末にしてはいけない
各位  不可以浪費食物
小津  てめえ！
小津  你這傢伙
茶きんに  チョコ入れやがったな！
把巧克力放到茶巾裡了對吧
イヒヒ…
嘿嘿嘿
羽貫さん ビール入れたでしょ？
羽貫小姐把啤酒倒進去了吧
バレた？
露餡了嗎
でも  味に深みが出るでしょ
不過  味道可濃郁了不少
もはや  深過ぎて 何が何の味だか分かりません
已經  濃郁過頭了  吃不出來什麼是什麼了
すいませんが  一度  カーテンを 開けても  よろしいでしょうか？
對不起  能把窗簾拉開一下嗎？
しょうがないな
真拿你沒辦法
あーん
啊嗚
さすがだな  師匠は
真厲害啊  不愧是師傅
ところで  これは  いったい 何の修行なのですか？
話說  這個到底是對什麼的修行
人生  一寸先は闇である
人的一生前途莫測
われわれは その底知れぬ闇の中から
我們必須要從那莫測的黑暗中
自分の益となるものを  あやまたずつかみ出さねばならない
準確無誤地抓出對自己有益的事物
そういう哲学を 実地で学ぶ訓練だ
這就是對那種哲學的實地訓練
ふはーっ  暗闇で飲むと 全然ビールっぽくない
呼哈  在黑暗火鍋中喝的話完全沒有啤酒的味道
羽貫さんは 樋口師匠の下へ出入りしている 謎の歯科衛生士である
羽貫小姐是經常進出樋口師傅宿舍的神秘牙醫助手
好物は  エチルアルコールとカステラで
喜歡的東西是酒精和蜂蜜蛋糕
酔うと人の顔を  なめる癖がある
還有喝醉了就愛舔人臉的怪癖
羽貫さんと飲むならば  地獄の エンドレスナイトを  覚悟するがよい
和羽貫小姐一起喝酒的話  最好有墜入地獄永不見天日的覺悟
ヒー！  ハー！
駕  駕
わたしは  かつて  木屋町から 縦横無尽に引きずり回され
我曾經被她從木屋町拖著到處亂鬧
気が付くと  独りぼっちで 夷川発電所のそばに 倒れ伏していたことがある
等我回神的時候  已是一個人孤零零地倒臥在夷川發電站邊上
へくしょん！
啊嚏
そして  小津は  およそ 褒めるべきところが一つもなく
至於小津則是個幾乎一無是處
人の不幸で 飯が３杯  食える男である
可以拿別人的不幸當小菜吃下三碗飯的男人
わたしより１５分早いだけの 樋口師匠の一番弟子であり
作為僅僅比我早入門15分鐘的樋口師傅的大弟子
任性
傲慢
無意義な暮らしぶりを 謳歌してた
崇尚無意義的生活方式
天生凶神惡煞
懶惰
明石さんは どうして来ないのですか？
明石為什麼沒有來
外せないリポートがあるらしい
好像是有必須要交的報告
わたしだって  外せないリポートがあったのに  うー！
我明明也有必須要交的報告
この  いかにも 不毛なメンツに囲まれて
礙於根本毫無用處的情面
学問そっちのけで
把學習扔在一邊
様々な修行に明け暮れた結果
日夜投身於各種各樣的修行之中
わたしは  ２年間の学生生活を 棒に振った
其結果就是我白白浪費了兩年的學生生活
何故  こんなことに なってしまったのか
為什麼會變成這樣？
責任者に問いただす必要がある
有必要質問負責人
責任者は  どこか？
負責人在哪裡？
（負責人給我出來！）
人々は厚い雲に顔を隠してる
人們把面容藏在厚雲之後
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中總是咀嚼著無果的思緒
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虛的街市中　即使如此　現在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
連綿的櫥窗中一個個人偶的美夢
それともそこに隠れて塞いでた手
還是那遮著藏著什麼的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　讓人找不到
誰の手にだって触れられない
讓人碰不著
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我們只是重複著平凡的每一天
そういつか君と出会おう
總有一天定能和你相見
そんな日を思って日々を行こう
心念著這一天　前進吧
行こう
前進吧
本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支持購買正版
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，華盟字幕社概不負責
当時ぴかぴかの大学１回生だったわたしの目の前には
當時  還是個閃閃發光的大學一年級新生的我
ばら色のキャンパスライフへの扉が無数に開かれていた
面前開著無數扇通向玫瑰色校園生活的大門
翻譯：月見的栗子、醬小魚；校對：TurtleIzzy；
歌詞：夏天的章魚燒、ever silver、TurtleIzzy；後期：Pz-Cat、zipwinmax；繁體化：阿爽
しかし  このとき  わたしは 何やら悪い予感がした
然而 那個時候 我不知為何有一種不妙的預感
（收徒弟）
この  いかにも  うさんくさい チラシの向こうに
因為面對著這張無論怎麼看都很可疑的傳單
いかなる栄光の未来をも 思い描くことが できなかったからだ
心中描繪不出任何光彩的未來
今すぐ  このチラシを 手放さねば
如果馬上扔掉這張傳單
そして  できるだけ ここより遠くへ
然後  盡可能地遠離這裡的話…
しかし  逃れることは できなかった
然而  我沒能逃掉
（收徒弟）
「その千里眼は  祇園の 雑踏から意中の乙女を見つけ
其千里眼能自祗園的人山人海中發現中意的少女
その地獄耳は  疎水へ桜の降り散る音も逃さず」
其順風耳就連櫻花飄落入水渠的聲音也能聽到
「我こそは  樋口  清太郎
我正是樋口清太郎
来たれ  仙才を秘めたる若者よ」
來吧  身懷仙人素質的年輕人
よっ！  師匠！！
喲  師傅
わたしの悪い予感は  的中した
我那不妙的預感應驗了
決して  心を許すまいと 構えていた  わたしだったが
儘管我擺出了打從心底不願意的態度
樋口師匠が 自分と同じ下鴨幽水荘に 住んでいると聞いて 意気投合し
但是聽說樋口師傅和我同住於下鴨幽水莊後感到意氣相投
酒を飲める年に なったばかりなのも手伝い
又剛剛到了可以喝酒的年紀  這也推波助瀾
やがて  大いに 羽目を外していった
終於盡情歡鬧了起來
そして  明け方まで  乳について 熱い論争が交わされた揚げ句…
最後  關於乳房的熱烈爭論持續到了天亮
本物の乳であるか 偽物の乳かが問題ではない
乳房是真是假不成問題
信じるか  信じないかだ
關鍵在於你信不信
スイッチ  オン
開關  打開
ワン  ツー  スリー
一   二   三
うわっ  うわーっ！
哇啊  嗚哇
そうして  わたしは 師匠の二番弟子となった
就這樣  我成了師傅的第二號弟子
師匠から酒を おごってもらったのは もちろん  その一度きりである
當然  師傅請我喝酒也僅止於那一次而已
樋口  清太郎の弟子
樋口清太郎的弟子
それが何の弟子であるかは
究竟是什麼樣的弟子
２年たっても 明らかにならなかった
兩年過去了我都沒有搞明白
そして  ふたを開けてみれば
而且  揭開神秘的面紗一看
樋口師匠は仙人でも何でもなく
樋口師傅既不是仙人也不是別的什麼
単なる  大学の８回生であった
不過是個大學讀了八年的學生而已
ただ  長生きした動物が 神秘的気配を身に付けるように
只是  就像長壽動物的身上總有股神秘氣息一般
師匠もまた  常人ならざる 雰囲気を  まとっていた
師傅身上也縈繞著一種不同於常人的氣質
一年中  同じ浴衣と高げたで どこへでも出掛け
一年到頭無論去哪兒都穿著同一套浴衣和高齒木屐
夏に涼める場所を １００個は  知っている
夏天納涼的場所足足知道100個
日本語以外できないのに
明明不懂日本話以外的任何語言
どこの国の人とも 誰とでも仲良く話せ
但無論什麼國家的人都能親密地搭上話
常人ではない  感知力を 持ってるように見えるときがある
有時候看起來好像有著超出常人的覺察力
身が軽く  体もすごいらしい
體重很輕  體能好像也蠻厲害
かといって 何らかの行動に出るでもなく
雖說如此  他從不拿出任何行動
ただ  ひたすら  堂々と 暮らすことだけに専念していた
只是一門心思地瀟灑度日
それは  恐るべき紳士的態度 もしくは
那是一種驚人的紳士風度
アホの骨頂である
也可以說是蠢到了家
ただし  苦手な物もあった
然而  他也有難以應付的東西
ん？
嗯
図書館からの取り立てである
那就是來自圖書館的催繳
１年近くも 本を返さない師匠を
借書將近一年不還的師傅被名叫「圖書館警察」的
図書館警察という秘密の 図書回収組織が狙っていた
秘密圖書回收組織盯上了
逃亡を手助けするのは わたしたち弟子の役目であった
協助他逃跑自然是我們這些弟子的任務
ヘヘヘ…
嘿嘿嘿
ふん！
嗯
くせ者だー！
有歹意！
それと  師匠は 図書館警察だけでなく
而且  除了圖書館警察
城ヶ崎という男との  本当の戦いを続けていたのだった
師傅還和一個名叫城崎的男人持續著真正的戰鬥
何色だった？
什麼顏色
ピンクです
粉紅色
その戦いを  師匠は自ら 「自虐的代理代理戦争」と呼び
師傅自己稱那場戰爭為「自虐性代理代理戰爭」
その名称からも分かるとおり 戦争というには
正如其名  這場戰爭完全就是
いかにも  みみっちい 汚い汁を  汚い汁で洗うような  みっともない争いであった
小氣鬼們互不相讓以仇報仇的爭鬥  實在不像樣
約５年前  ２人の間に 深刻な確執が生まれ
大約五年前  兩人之間好像發生過嚴重的爭執
戦いの火ぶたが切られたらしい
並由此爆發了戰火
そして師匠の弟子である われわれも  また
因此   作為師傅的弟子
この不毛な戦いに 巻き込まれていた
我們也被捲入了這場無意義的戰爭
ちなみに  すし２０人前が 届けられたとき
順帶說一下  二十人份的壽司被送來的時候
師匠は留学生を集め  悠々と すしパーティーを開いたが
師傅召集了留學生  悠然自得地開起了壽司派對
打擾一下
その代金は わたしと小津が折半した
然而飯錢卻是由我和小津平均分攤
要するに  割を食っていたのは 常に  われわれということになる
總而言之  吃虧的總歸是我們這些做徒弟的
こんな争いに加担し 貴重な青春時代を
這就是儘管覺得為了參加這樣的爭鬥
無駄にしてよいものかと 思いつつも
而浪費寶貴的青春時代未免不值
今日も  今日とて 仕返しにいそしむ  わたしである
然而一天又一天過去了  我依然熱衷不已
わっ！  わーっ！！
噢  噢
香織！  香織！！
香織  香織
城ヶ崎とは 映画サークルを主催する
城崎是電影社團的創始人
樋口師匠と同回生の 色男なのだが
和樋口師傅同一年級的美男子
かつて  ２人の間に どんな遺恨があったかは 定かでない
然而  誰也不清楚過去在這兩個人之間究竟有什麼樣的宿怨
旅が終わったんだ
旅途結束了
（終點）
んっ？
嗯？
これは…
這個是…
太平洋戦争直後の混乱期
在太平洋戰爭剛結束後的混亂時期
西尾商店の亀の子束子製法を 盗んだ医科大の学生が
竊取了西尾商店龜刷帚做法的醫科大學生
台湾に生息する 特殊なシュロの繊維を用い
用生長在台灣的特殊棕櫚纖維做成了迷人的清洗兵器
魅惑の洗浄兵器を作りあげた
它那強韌而又纖細的纖維尖端
強靭かつ細やかな繊維の先っぽがファンデルワールス力によって 汚れ成分と 分子結合を作り出すらしい
能夠利用范德瓦爾茲力使得髒污成分與其分子結合
ところが 自社の洗剤の売れ行き低下を 懸念した企業から
然而  企業卻害怕自己公司的清潔劑銷量下滑
圧力がかかった
而對它施加了壓力
驚異の洗浄力を持ちながら  歴史の闇に 葬り去られてしまったが
最終它和那驚人的清潔力  湮沒在了歷史的陰影中
今も  どこかで  ひそかに 幻のたわしは 作り続けられているらしい
但是  如今好像有些地方還在偷偷地繼續製作這種夢幻般的刷帚
この  幻の亀の子束子を 手に入れたい
我想要這個夢幻的龜刷帚
えっ？
哎？
出町雙葉的紅豆餅
これも修行の一環だ
這也是修行的一個環節
聖護院生八橋的生八橋（煎餅）
西村的衛生圓鬆餅
これまでも師匠は 色々な物を欲しがったが
迄今為止  師傅要的各種各樣奇怪的物件
老松的御所車紅豆糯米糕
調達するのは 常に  われわれである
負責採辦的通常都是我們
上田製果的二次烤製麵包乾
龜末廣的京之緣
上野酒店的燕窩醬油
西利的千枚漬
これは最終試練だ
這是最後的試煉
明日の正午までに  それを 何としても手に入れてきなさい
你們在明天的正午之前無論如何都要買到那東西
でないと破門だ
不然的話就逐出師門
おおかた四畳半の掃除でも 思い付いたのであろうが
雖然多半是突然想起要打掃四疊半宿舍了
実現する者の身にも なってほしいものだ
但真希望他能考慮考慮跑腿人的感受
師匠の部屋の汚れっぷりは
師傅的房間髒得慘不忍睹
深窓の令嬢ならば 一瞥するだけで 卒倒するであろうことを 保証する惨状である
我保證可以讓養在深閨的大小姐看一眼就暈過去
沒聽說過啊？
かつて地球上に 存在しなかった生命体が
就算這裡有至今不存在於地球上的生命體
光看不買嗎？
你耍我嗎你  笨蛋
こっそりと別枠で 進化していたとしても
以違反常態的方式悄悄地持續進化
喂  給我撒鹽
何ら  不思議はない
也沒有什麼不可思議的
三条の橋まで来ると
一路走到三條大橋
昼間っからねぎまが並んでいたので
從白天開始就一字排開了一對對的金槍魚和大蔥
いっそ花火でも 打ち込んでくれようかと思ったが
我真想乾脆對著他們發射煙花什麼的
そういうことを  かつて やっていたような気もして
但卻總覺得以前似乎也做過這樣的事情
なおさら 言い知れない焦燥にかられた
心頭有一股無以言狀的焦躁
あうっ  うっ  あーっ
啊嗚  嗚
気が付くと  わたしは 木屋町に移動しており
回過神來的時候  我已經走到了木屋町
そこでは まだ日が高いにもかかわらず
在那裡  儘管正當晌午
占いの老婆が  ただならぬ妖気を 垂れ流していた
占卜的老婆婆依然散發著不同尋常的妖氣
こんな人物の占いが 当たらないわけがない
此等人物的占卜  沒有不準的道理
また来なすったか？
你又來了嗎
またとは  何ですか？
「又」是什麼意思
あなたは不満を 抱いていらっしゃる
你心中懷著不滿
大変  まじめで 才能もおありだから
非常認真  又有才能
老婆の慧眼に脱帽
老婆婆的慧眼讓我佩服得五體投地
とにかく 好機を逃さないことが肝心じゃ
總而言之  不要錯過好機會是最重要的
あなたの目の前に  ぶら下がってる好機を  つかまえてごらんなさい
請抓住就在你的眼前的良機
はい  ４，０００円
好了  4000日元
どんどん  はしょられてませんか？
越來越簡略了嗎
師匠は  わたしたちに 修行と称して 無意義なことをさせたが
被師傅稱作是對我們的修行而讓我們去幹的無聊事
ほとんど意味不明であった
基本上都意義不明
あのとき  ああしていなければと思うことは
「那個時候  如果沒有做那樣的事情的話…」
無数にあれど
腦中無數次閃過這樣的念頭
師匠に出会ってさえいなければ という思いは
「如果根本沒有遇到過師傅的話…」
ぬぐい去れない
這樣的想法更是揮之不去
もう  いっそのこと 自主破門されてやろうか
索性自己主動退出師門算了
うん
嗯
あっ！
啊
先輩
學長
明石さんは  小津と同じ
明石和小津同是工學部的學生
工学部の１回生であり わたしの妹弟子に当たる
今年一年級  是我的師妹
幻の亀の子束子…  ですか？
是…夢幻的龜刷帚嗎
そんな物が  存在するのかどうかも分からないが…
雖然不知道那樣的東西究竟是否真的存在  但是…
弱気なことではいけません捜しましょう
別氣餒  一起去找吧
先ほど  わたしが訪れたときは 煮だこ同然だった親父が
先前我去的時候  就像煮章魚一樣臭著臉的老頭子
今度は  かぐや姫を見つけた 竹とりの  おきなごとき めろめろの  ありさまだ
這次宛如是發現了輝夜姬的竹取翁一般  笑得像哭的一樣
錦市場にある雑貨屋さんが 知っているかもしれません
開在錦市場的雜貨店老闆或許知道
仏光寺通に面した 雑貨屋さんの主人ならば…
開在佛光寺大道對面的雜貨店主人的話…
あそこの古本屋の親父さんなら 何か知ってるかもしれませんな
那邊舊書店的老爹可能知道些什麼
新京極の古道具屋は どうでっしゃろ
去問問新京極的舊貨店如何…
明石さんは 実に手際良く情報を集め たわしの在りかを 絞りこんでいった
明石非常老練地收集訊息  搜尋著刷帚的所在
そして…
於是…
すいません 幻の亀の子束子を 捜しているのですが
打擾了  我們在找夢幻的龜刷帚
あの  幻の亀の子束子…
那個  夢幻的龜刷帚…
それを  どこで聞きました？
你們是在哪裡聽到的呢？
樋口師匠というお方です
一位名叫樋口師傅的人那裡
少し  待っていなさい
稍等片刻
こっ  これが…
這…這個是
あの  お幾らになりますか？
那個  這要多少錢
１０万円ほど頂きましょうか
就收你10萬元吧
せ…
好不…
買うものか
怎麼可能買下來
たわしに１０万とは  無茶な話だ
一個刷帚賣十萬  根本毫無道理
ヘドロにまみれた  四畳半下宿の 流し台を洗うものではない
那才不是用來清洗沾滿淤泥的四疊半宿舍洗碗池的東西
もういい たわしのことは  あきらめる
算了  對於刷帚我算是死心了
いよいよ  わたしは破門だ
終於要被逐出師門了
あの師匠が  そう  やすやすと 縁を切るわけがありません
師傅不會那嗎輕易地和你斷絕關係的
わたしからも頼んでみます
我也會試著懇求師傅的
「きみと まるになれるのなら」
如果可以和你變成圓
あっ  あれは…
啊！那是…
「さよなら  さんかく またきて  しーかーく」
再見了三角  又見四角
「○  ×  △  いつも死角」
圓  叉  三角  總是死角
「とかく世は  四角  四面の 五角  六角  七面鳥」
總之世界就是四角四面的五角六角七面鳥
「まるを探して  まるを探して」
尋找著圓  追尋著圓
「まるになれぬの  学ぶため～」
為了知曉自己無法變成圓
「どこにも  ないかも あるいは  あるかも」
哪裡都沒有  或許哪裡都有
「君かもしれぬ  この鴨川で～」
或許是你吧  在這鴨川上～
「まるをさがして～ まるをさがして～」
尋找著圓～追尋著圓～
師匠の歌を聴きながら わたしは  ふと
聽著師傅的歌我突然
師匠が  どこか遠い所へ 行ってしまうような気がした
覺得師傅好像去了很遙遠的地方
さっきまで 樋口君と城ヶ崎君がいたのよ
樋口和城崎剛剛都在
久しぶりに  ２人で会って
好久沒和他們兩人見面了
城ヶ崎さんって クールな人ですね
城崎是個冷酷的人
そう？  本当は  樋口君と あんまり変わらないけどね
是嗎？其實和樋口是差不多的
信じられませんな
真讓人難以置信
城ヶ崎君は  昔から 樋口君のほかに友達いないから
城崎從很久以前開始就只有樋口這一個朋友
ねえ  樋口君は  あなたに 自分の後を 継がせようとしてるみたいよ
樋口好像想讓你繼承他的事業呢
わたしは  もう  破門になるんです
我已經被掃地出門了
それに  生き馬の目を抜くような 生き方は  わたしには不向きです
而且  利字當頭的生活方式不適合我
それは  高等学校の 学生同士の恋のさや当てが発端だ
事情的起因好像是高中時候的戀愛問題
んっ？
嗯？
濁り酒の飲み比べだった ともいわれているが
也有說起於濁酒味道比較
詳しいことは すでに  歴史の闇の中だ
但是真相已經隱藏在歷史的黑暗之中了
ともあれ その争いは長く尾を引き
不管怎樣  這張爭鬥持續了很久
事が うやむやになることを 拒んだ
怎樣都無法結束
そして  苦し紛れに 考え出されたのが「代理戦争」だ
然後  苦思冥想考慮出來的解決辦法就是「代理戰爭」
その  発端となった 争いの理由は忘れられ
成為起因的爭吵理由被忘卻
社会の動向とは  まったく無関係に連綿と受け継がれた
和社會的動向也毫無關係  代代延續了下來
正確には…
正確來說 是自虐性代理…代理…
…だけどね
代理戰爭
何で  そんな話を？
為什麼要告訴我這些事
君が引き継ぐからさ
因為你要繼承
あっ？
啊？
部屋に戻ると  なぜか 見知らぬリュックが置いてあった
回到房間後  不知為何有個沒見過的背包放在那裡
こ…  これは！ 代理戦争を引き継ぐ軍資金か！？
這…這是  繼承代理戰爭的軍資金嗎
もう  何が何だか分からない
我已經什麼都不知道了
くしくも  あの  たわしが ちょうど買える額であった
偏偏正好是買下那個刷子的數額
このまま  叡電に乗って 鞍馬で牛若丸をしのぶか
就這樣坐上睿山電車去鞍馬尋找牛若丸
京阪に乗って黒髪の乙女と 浪速の町を駆け回るか
還是應該坐上京阪線去浪速追尋黑髮少女們呢
それは  明石さんが かつて  なくしたと言っていた モチグマンであった
那是明石同學曾經說過她弄丟的餅熊人偶
５匹で一揃いなのを １匹なくしてしまったらしい
一套五個 但是好像弄丟了一個
あなたの目の前に ぶら下がってる好機をつかまえてごらんなさい
你要去抓住在你眼前的良機
アハハハ…
啊哈哈哈哈…
（和明石同學進行夢寐以求的約會）
自首破門させてもらおう
讓我自己主動退出師門吧
この１０万円で あるべき人生へと舞い戻るのだ
我要用這10萬日元去過上我應有的人生
ハハハハ よくやった
哈哈哈  幹得好
これで君は 晴れて  最終試練クリアだ
這樣你就正式通過了最後的考驗
わたしは この笑顔  見たさに  ２年間
我在看著這張笑臉的兩年間
師匠の言い付けを  聞いてきた だけなのかもしれない
或許只是在聽從著師傅的吩咐
これから儀式がある
接下來有個儀式
貴君も  ついてきたまえ
你也跟著一起來
師匠！  折り入って話が…
師傅  我有個請求…
賀茂大橋の決闘だ
是在賀茂大橋的決鬥
代理代理戦争を貴君に引き継ぐ
我決定讓你繼承代理代理戰爭
ああ…  待ってください！
啊啊…請等一下
よう  ご両人
喲  兩位
あっ…
啊…
見届けさせてもらうわよ
讓我來見證
よし  行こう
好  走吧
そして 決戦の  火ぶたが切られた
然後決戰的槍聲打響了
西詰より 城ヶ崎氏が歩いてくる
從西邊來的是城崎
やがて  ２人は 賀茂大橋の中央で相まみえた
終於兩人在賀茂大橋的中央遭遇了
おや  明石さん
咦  明石同學
どうも
你好
えっ？
咦？
ええ？
咦咦？
おわっ！
嗚哇！
よく会うわね
真的來了呢
具合は  いかが？
身體狀況如何呢
おかげさまで 健康そのものさ
多虧您的關心  健康得很
君は  樋口一門だったのか
你是樋口一派的嗎
はい 去年の秋に  弟子入りしました
是的  去年秋天拜了師
それは  わが弟子 小津ではないかい？
那不是我的弟子小津嗎
ああ  これが  俺の後を継ぐ うちの代理人だ
是的  這是要繼承我事業的  我方的代理人
お前は  自分の弟子だと 思っていただろうが
你可能覺得他是你的弟子
こいつは  俺のスパイだったわけさ
但是這傢伙其實是我派去的間諜
だまされただろ？
被騙了吧
やられたなぁ
被擺了一道
師匠  すいませんでした
師傅  真是對不起
自虐的代理代理戦争  史上 前代未聞の出来事だよ
這真是自虐性代理代理戰爭史上空前的事情
お前は  歴史に名を残す ネヘヘ
你一定會青史垂名的
今回は  長引いたな
這次戰爭還真是曠日持久啊
５年か…  もっとか？
五年嗎…還是說更久
忘れたよ 何せ  長い戦いだったからね
忘記了  反正是個很長的戰爭
小津は  八面六臂の活躍で
小津施展他三頭六臂的本領拍攝
城ヶ崎氏の 暴露ドキュメンタリーを撮る一方
爆出城崎的隱私的紀錄片的同時
樋口師匠の浴衣を 桃色に染めるという
也進行著把樋口老師的浴袍染成粉色
意味不明な あきれた二重スパイぶりを  発揮していたらしい
這種莫名其妙的雙重間諜行為
そっちの代理人は  彼かい？
你那邊的代理人就是他嗎
ああ  よろしく頼むよ
是的  請多關照
いや…  ちょっと待ってください！
不…請等一下
じゃあ  やるかね
那就開始吧
ああ
啊
さっさと  やって！
快開始吧
勝負は  あまりにも 気の抜けた  せりふで始まった
戰鬥就從這句毫無緊張感的台詞開始了
息を詰めるような一瞬の後
讓人窒息的一瞬之後
２人は  激突した！
兩人展開了激烈的衝突
いくぞ！
要上了
いいとも！
來吧
じゃんけんぽん！
石頭 剪刀 布
はい  おしま～い！
結束！
城ヶ崎君が勝ったから 次は  小津君が先攻ね
城崎贏了  所以下回合由小津先行發動進攻
ようやく  肩の荷が下りたよ
終於把肩膀上的擔子給放下了
これから  どうするんだ？
你之後準備幹什麼
旅に出る
出發去旅行
あっ…
啊…
おいおい  羽貫  樋口が 訳の分からないことを言ってるぞ
喂喂 羽貫 樋口在說著不明就裡的話
取りあえず 世界一周してくるつもりだ
我先打算環遊世界一圈
羽貫も一緒に行くかい？ 君は  英語がしゃべれるからな
羽貫也一起去嗎？因為你會說英語
無茶言わないでよ バカバカしい
別說那種傻話  真是個笨蛋
金は  あるのか？
你有錢嗎
しまなみ杯の賞金があるからね
我有島並杯的獎金
貴君  すまないが  あの部屋を これで  掃除しておいてくれ
不好意思  請你用這個把那個房間打掃一下吧
ああ…
啊…
そして  師匠は 風と共に消えていった
然後  師傅隨風消失了
ああ…
啊…
飲みに行こうか
去喝一杯嗎
おっ やっと  その気になったかい？
好  終於肯這麼幹了嗎
ラブドールに 入れ揚げてるんでしょ
你不是一直沉迷情趣娃娃嗎
どこから  その情報を…
你從哪裡得到這個情報的
小津君 何でも話してくれるわよ
小津什麼都和我說
あいつめ… いったい  どういうやつなんだ
那個傢伙…究竟是個什麼樣的傢伙啊
あっ！？  嫌だ～！
不要啊～
いっそ  一思いに 鴨川へ飛び込んでしまおうか
乾脆一口氣跳進鴨川嗎
京都から落ち延びて 室戸岬で悟りを開いてこようか
成功逃出京都  到室戶岬去看破紅塵嗎
「今後とも よろしく  お願いします」
今後也請多多指教
こっ  これは…
這…這是…
うわっ！
嗚哇～
「そちらが 先攻でしたら失礼」
如果應該是你先進攻的話那真是不好意思
「これからは ダーティープレイで行きましょう」
今後要用骯髒的手段哦
えっ… うわっ！
咦？嗚哇～
すでに  代理代理戦争の 火ぶたは切られていた
代理代理戰爭的戰火已經開始燃燒了
やはり  あの時計台前で 樋口師匠に捕まったことが
果然當時在鐘樓前被樋口師傅抓住這件事
運命の分かれ目であったろう
就是我命運的十字路口
もし  ほかのサークルを 選んでいれば
如果我選擇了其他的社團
わたしは  もっと別の２年間を 送っていたに違いない
我一定會過上不一樣的兩年生活
何より  小津と 出会ってしまったことが
最重要的是和小津的相遇是最大的失敗
天國　いくため　毎日　こそっと
為了　去天國　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但淚　點點滴落
あたまくらくら
頭　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性楊花　偷心的傢伙
わたしけなげ　いいひと
我很堅強　很善良
葉わなかった戀心
但還是敵不過　那戀愛的心
神様　どうして
神啊　為什麼
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原諒　偷心的傢伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是個好人
忘れなくちゃ　こんなこと
還是忘了吧　這種事兒
私は天國
我是天國
許さなくちゃ
不得不原諒